# Belt 📦

**Belt**는 iOS 개발에서 자주 사용되는 다양한 기능들을 공구 벨트처럼 간편하게 꺼내어 사용할 수 있도록 만든 유틸리티 라이브러리입니다. 
사진첩 접근, 파일 관리, 위치 정보, 권한 처리 등 개발에서 반복적으로 사용되는 기능들을 쉽게 사용할 수 있도록 추상화된 여러 유틸리티와 킷(Kit)들을 제공합니다.

## 주요 기능

Belt 라이브러리에는 다음과 같은 유용한 유틸리티와 킷이 포함되어 있습니다.

## 개발 방법

1. **무상태(stateless) 설계**  
   유틸리티 클래스가 상태를 가지지 않도록 **무상태(stateless)**로 설계합니다. 이는 메서드가 외부 상태를 변경하지 않고, 주어진 입력에 대해 항상 동일한 출력을 반환하도록 설계하는 것을 의미합니다. 
   이러한 함수형 스타일의 설계는 유틸리티 클래스를 더 예측 가능하고, 테스트하기 쉽게 만듭니다. 이로 인해 코드의 안정성과 유지보수성이 높아집니다.

2. **테스트 가능성**  
   유틸리티 클래스는 **외부 의존성을 최소화**하여 유닛 테스트가 용이하도록 설계되어야 합니다. 특히, 의존성이 필요한 경우 **의존성 주입(Dependency Injection)** 패턴을 활용하여 클래스 간의 결합도를 낮출 수 있습니다. 
   이는 테스트 환경에서 필요한 의존성을 쉽게 대체할 수 있어 테스트 범위가 확장되고 코드의 유연성이 증가합니다.

### 1. **AssetUtility**
- 사진 및 비디오 등의 미디어 파일을 관리하는 도구입니다.
- 사진첩에서 사진 및 비디오를 불러오거나 앨범을 생성 및 삭제할 수 있습니다.

### 2. **FileUtility**
- 파일 및 디렉토리 관리를 도와주는 도구입니다.
- 파일 읽기, 쓰기, 삭제, 디렉토리 생성 등의 작업을 쉽게 처리할 수 있습니다.

### 3. **LocationUtility**
- GPS 및 위치 정보를 처리하는 도구입니다.
- 현재 위치 가져오기, 실시간 위치 추적 및 위치 권한 처리를 간편하게 할 수 있습니다.

### 4. **PermissionUtility**
- 카메라, 위치, 알림 등 앱에서 필요한 권한을 관리하는 도구입니다.
- 권한 요청, 상태 확인, 권한 허용 여부 등을 쉽게 처리할 수 있습니다.

### 5. **NotificationUtility**
- 로컬 알림과 푸시 알림을 관리하는 도구입니다.
- 알림을 설정하고, 로컬 및 푸시 알림을 생성하거나 처리할 수 있습니다.

### 6. **UserDefaultsUtility**
- `UserDefaults`를 사용한 간단한 데이터 저장 및 불러오기를 도와주는 도구입니다.
- 사용자 설정 값을 쉽게 관리할 수 있습니다.

### 7. **KeychainUtility**
- 보안 데이터(비밀번호, 토큰 등)를 Keychain에 저장하고 불러오는 작업을 간편하게 처리할 수 있습니다.

### 8. **BluetoothUtility**
- Bluetooth 기기 탐색, 연결 및 데이터 송수신을 관리하는 도구입니다.

### 9. **CoreDataUtility**
- Core Data를 쉽게 다루기 위한 도구입니다.
- 데이터 모델 생성, 저장, 검색, 삭제 기능을 제공합니다.

### 10. **AudioUtility**
- 오디오 파일 재생 및 녹음을 쉽게 처리할 수 있는 도구입니다.

### 11. **AnimationUtility**
- 자주 사용되는 애니메이션을 간편하게 적용할 수 있는 도구입니다.

### 12. **NetworkUtility**
- 

### 13. **ReachabilityUtility**
- 

### 14. **DeviceInfoUtility**
- 디바이스의 운영체제 버전, 기종, 해상도 등 기본적인 정보를 쉽게 얻을 수 있습니다.


### 15. **ClipboardUtility**
- 클립보드에 데이터를 복사하거나 붙여넣는 작업을 간편하게 처리할 수 있습니다.

## 설치 방법

### Swift Package Manager

Belt 라이브러리는 Swift Package Manager(SPM)를 통해 쉽게 설치할 수 있습니다. `Package.swift` 파일에 다음과 같이 추가하세요:

```swift
dependencies: [
    .package(url: "https://github.com/realsilex/Belt.git", from: "1.0.0")
]
```

## 사용 예시

Belt 라이브러리는 간단하고 직관적으로 사용할 수 있습니다. 각 유틸리티와 킷의 사용법을 빠르게 적용할 수 있도록 설계되었습니다. 아래는 몇 가지 대표적인 사용 시나리오입니다:

- **AssetUtility**: 사진첩 접근 및 관리, 사진 및 비디오 가져오기.
- **LocationUtility**: 현재 위치 가져오기, 실시간 위치 추적.
- **UserDefaultsUtility**: 간단한 데이터 저장 및 불러오기.
- **HapticFeedbackUtility**: 다양한 햅틱 피드백 트리거.
- **NotificationUtility**: 로컬 및 푸시 알림 생성, 관리.

이외에도 각 유틸리티는 직관적인 API로 제공되어 프로젝트에 손쉽게 통합할 수 있습니다.

### 이슈 및 버그 리포트

- 버그나 개선 사항이 있다면 [이슈 탭](https://github.com/realsilex/Belt/issues)을 통해 언제든지 제보해 주세요.
- 제안 사항이나 요청 사항도 환영합니다!

## 라이센스

Belt는 [MIT 라이센스](./LICENSE)를 따릅니다. 이 라이브러리를 자유롭게 사용, 수정 및 배포할 수 있습니다. 다만, 라이센스 내용에 따라 라이센스 파일을 포함해야 합니다.

이 프로젝트가 마음에 드신다면 ⭐️를 눌러주시고, 기여를 통해 프로젝트를 함께 발전시켜 나가길 바랍니다!
